[Música]
fiz um rolê pela minha quebrada em
trocar idéia com uma galera sobre como
eles estão poupando seu dinheiro como
eles estão se organizando
financeiramente e como a educação
financeira é importante frente a todo
esse contexto
numa dessas acabei trombando humano
sombra e se liga só na visão que ele
passou nós não temos a educação nenhuma
financeira
acho que a classe a classe média para a
classe alta ter uma educação melhor
reserva melhor pelo seu dinheiro nós
gastamos um terço do nosso salário não
rolei dois salários nenhum tenista
isso é um absurdo e eu falo por mim
mesmo eu já fiz isso várias vezes
quebrou na falta de educação financeira
causa muitos individualmente nem
organiza tem tudo a ver
é baixa educação financeira ou pouca
educação financeira com gastar muito o
que gastar mais do que deve
quando eu devo gastar então a definição
óbvia é eu ganho um tanto assim o gasto
tanto assim
eu gasto mais do que eu ganho acho que é
óbvio se pagar os danos maiores ou bege
e porque quem não tem educação
financeira tem uma tendência a gastar
mais do que ganha
bom eu acho que a coisa mais fundamental
aí é que quem não tem educação
financeira não entendi direito o que
acontece quando a gente se em dívida
a gente gasta mais do que ganha você vai
ter que tomar dívidas e vai ficar
endividado e quem não tem educação
financeira não é muito claro para onde
que esse buraco leva pra onde que se
ocorre não fica tão claro na cabeça da
gente é pra gente entender pra onde que
seja ocorre a gente tem que entender os
juros sobre juros a dinâmica dos juros
sobre juros é fundamental
ela te pega na curva e é bem na curva
não quer ver os juros sobre juros ele
funciona desse jeito
no começo a tua dívida
ela vai aumentando um pouquinho então
imagina assim que eu todo mesmo rolar ou
quase todo mês gasto mais do que eu
ganho eu vou me endividar de alguma
forma e no começo a minha dívida hora
que vai caindo juros sobre ela que o
banco vai me cobrando a minha dívida ela
vai aumentando uma maneira leve
é uma rampa bem pouco em nada ea gente
nem percebe que tem ali algum problema
que a dívida aumenta muitos acham que
está tudo sob controle
só que de repente os juros sobre juros
ele tem essa cara que ele vem assim
dependia da onu
explode e é de repente em matemática
essa curva com esse formato chama curva
exponenciar o que é o nome feio da casa
dos juros sobre juros
quem não entende isso vai achar que está
endividado não tem problema eu tô a
medida não aumenta muito a chutar tudo
sob controle
de repente os juros sobre juros vai te
pegar na curva ele vai fazer isso daqui
11 e vai explodir e aí a tua vida vai
complicar
não tem jeito por isso que a gente hoje
no brasil tem tanta gente que menos
foram negativados mais da metade dos
adultos no brasil tão com o nome sujo
porque hora que a curva hora que a rampa
levanta aqui você não vai conseguir
pagar né então a pessoa que não têm
educação financeira ela vai gastar mais
do que ela ganha não entendendo a
dinâmica dos juros sobre juros ela acha
que sim dívida não tem problema mas vai
ter problema pode crê bruno eu troquei
uma idéia com ele ele passou uma
caminhada mais ou menos nessa linha
sigma o agente tem país aí o pessoal
aprende
aprendi sobre sobre economia doméstica
sobre como lidar com o dinheiro de
criança velho/ro de 2ª e 3ª séries japão
japão já têm aulas sobre isso mas nós
não é educada a roupa é isso aí ele esse
foi mais um que a economia fique com a
gente que nos próximos episódios a gente
vai falar sobre poupança cheque especial
cartão de crédito
esquece de seguir a gente
nossas redes sociais e acessar nossa
plataforma no porque ponto com.br
tchau
[Música]